## プロダクトの概要
###  一言サービスコンセプト（サービスのキャッチコピーを一言で）
シフトを全員で共有できるサービス
### 現状
- 自身の勤務先では、シフト管理を行うために、従業員が紙でシフトを申請し、上司がそれを確認し、Excelでシフト表を作成している。

### - 従業員の現在のシフト
- 一日あたり2人の従業員が必要
- 水、木、土、日が不足しやすい

|名前|曜日|時間|
|------------|-------------------------------|---------------|
| アルバイトA | 火、木、土、日のうち3日間 | 17:00 ~ 20:00 |
| アルバイトB | 金                      | 17:00 ~ 20:00 |
| アルバイトC | 月、水、土、日のうち2~3日間, 不定期   | 17:00 ~ 20:00 |
| アルバイトD | 不定期 | 16:00 ~ 20:00 |


### 誰のどんな課題を解決するのか？
#### ・上司 (管理者)
- シフトの管理を紙で行っているため、紙からエクセルに移す手間を省ける
- シフトの変更があった際に、変更をアプリ上で行えるため、紙のシフト表を変更する手間を省ける

#### ・アルバイト(全員, 大学生)
- シフトを変更する際に、直接職場に行く手間が省ける
- 最新のシフト表を確認できるため、人手不足の日の確認が容易、申請の際に被りが生じない。

### なぜそれを解決したいのか
- 最近人員削減に伴い、上司の労働時間が増加したため、労働時間を削減削減したい
- 急な勤務日時の変更や人手不足を解消したいから

### HOW (どのように改善されるか)
- シフトの申請を自作アプリを利用してもらうことで職場に行かなくて済む
- シフトが被った際に掲示板かメールにて通知が行き、従業員への即時通達が可能
- カレンダー形式のシフト表で管理するため、人手が足りない日を把握可能

### 機能要件

1. ログイン, アカウント作成
2. シフト申請
3. シフト変更
4. シフト削除
5. シフト閲覧 （トップページにカレンダー形式で表示）
6. (上司からの)シフト承認
7. やり取りのための掲示板 (メインのスレッドを用意)
8. シフトのCSV出力 （本社に提出のため）
9. シフトの申請、変更、削除、承認と掲示板で申請が来た際のメール送信
10. 人数制限機能（人数制限をすると、1日に承認できる人数が限定される）
-  ~~ 勤務時間計算 ~~ (勤務時間計算は、本社で行うため実装しない)
-  ~~ 給与計算 ~~ (給与計算は、本社で行うため実装しない)
11. シフトの自動組み（提案)

- 開発に要する時間を考慮すると、7あたりまでを実装する。

### 非機能要件
- 保守性
GitHubへプッシュする際に、自動で静的解析を行う。
- 運用性
GitHubのmainブランチにマージされた際に、自動デプロイされるようにする。
- 性能
レスポンス速度は、3秒以内にする。
- セキュリティ
アカウントのidはニックネームを用いる。
- 障害は、1日以内に復旧する。

### 使用技術
- フロントエンド
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript
- バックエンド
  - Ruby on Rails
- インフラ
  - AWS

### 備考
- 現在、シフトの被りが生じた際、変更の連絡や要求はLINEで行っている。（掲示板機能が該当）
- Airシフト （シフト管理アプリ) は、シフト表の共有が管理者しかできない(従業員は閲覧のみ)ため、
直近以降のシフトを閲覧するには、管理者に連絡する必要がある。
そして、従業員がシフトの被りを考慮してシフトを申請ことができない。
